Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di dalam yang mustahil♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta selari♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Saya tidak mempunyai bakat untuk kebahagiaan♪
♪I can only admit it♪
♪Saya hanya boleh mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Mesti ada kemungkinan dalam imaginasi saya♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua kemustahilan menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Walaupun mereka mengejek khayalan dan kelambatan saya♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohan saya♪
=Sniper Butterfly=
=Sniper Butterfly=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi daripada Novel Jinjiang "Sniper Butterfly" oleh pengarang Qibaosu)
=Episode 7=
=Episod 7=
Instead of looking for a job,
Daripada mencari pekerjaan,
in broad daylight,
di siang hari,
you're just hanging around in my shop, huh?
awak hanya berkeliaran di kedai saya, ya?
Don't rush me.
Jangan tergesa-gesa saya.
I haven't been this relaxed in a long time.
Saya sudah lama tidak serehat ini .
I just don't believe
Saya hanya tidak percaya
that you can stop
yang anda boleh berhenti
and not look for a job at all.
dan tidak mencari pekerjaan langsung.
Nothing gets past you.
Tiada apa-apa yang melepasi anda.
Yeah.
Ya.
Actually, a headhunter
Sebenarnya, seorang pemburu kepala
has already contacted me.
telah pun menghubungi saya.
There is a great creative company.
Terdapat sebuah syarikat kreatif yang hebat.
They offered me a director position,
Mereka menawarkan saya jawatan pengarah,
but I plan to rest for two days
tetapi saya bercadang untuk berehat selama dua hari
before I get back to it.
sebelum saya kembali kepadanya.
Such a good opportunity! Hurry up and go.
Peluang yang begitu baik! Cepat dan pergi.
By the way,
By the way,
a singer I like is having a concert here.
penyanyi yang saya suka sedang mengadakan konsert di sini.
You'll come with me, right?
Awak akan ikut saya, kan?
You go by yourself.
Awak pergi sendiri.
I just want two quiet days.
Saya hanya mahu dua hari yang tenang.
What's up?
apa khabar?
Just accompanying your brother, huh?
Hanya menemani abang, ya?
What?
apa?
What's that kid doing?
Apa yang budak tu buat?
Going to school?
Pergi ke sekolah?
Any handsome photos recently?
Ada gambar kacak baru-baru ini?
Like in uniform or something?
Seperti dalam pakaian seragam atau sesuatu?
Uniform photos?
Foto seragam?
That's his school uniform, okay?
Itu baju sekolah dia, okay?
Miss.
Cik.
Order, please.
Sila pesan.
(Brother)
(Abang)
(We have exams on Thursday and Friday.)
(Kami mempunyai peperiksaan pada hari Khamis dan Jumaat.)
(Next week?)
(Minggu depan?)
(This week.)
(Minggu ini.)
(His exam results should be out by now, right?)
(Keputusan peperiksaannya sepatutnya keluar sekarang, bukan?)
(Why didn't he tell me himself?)
(Mengapa dia tidak memberitahu saya sendiri?)
(Could it be that he didn't do well?)
(Mungkinkah dia tidak melakukannya dengan baik?)
I'm going downstairs for a bit.
Saya turun ke bawah sebentar.
Okay.
Okay.
(Mr. Qi)
(Encik Qi)
(Hello, Mr. Qi.)
(Hello, Encik Qi.)
(I need to trouble you with something.)
(Saya perlu menyusahkan awak dengan sesuatu.)
(I want to know)
(saya nak tahu)
(Li Wu's exam results this time.)
(Keputusan peperiksaan Li Wu kali ini.)
(He hasn't told me at all.)
(Dia tidak memberitahu saya sama sekali.)
(I'm worried that he didn't do well,)
(Saya bimbang dia tidak melakukannya dengan baik,)
(so he doesn't want to say.)
(jadi dia tak nak cakap.)
(So I didn't ask him directly.)
(Jadi saya tidak bertanya kepadanya secara langsung.)
(I hope to take a shortcut through you.)
(Saya berharap untuk mengambil jalan pintas melalui anda.)
(If possible,)
(Jika boleh,)
(I hope you can send me)
(Saya harap awak boleh hantar saya)
(his scores for each subject.)
(skornya untuk setiap mata pelajaran.)
(That way,)
(Dengan cara itu,)
(I can also)
(saya juga boleh)
(know his exact situation.)
(tahu keadaan sebenar dia.)
(Check for gaps and apply the right remedy.)
(Periksa jurang dan gunakan ubat yang betul.)
(Thank you.)
(Terima kasih.)
Cheng Rui, slow down.
Cheng Rui, perlahan.
Wait for me.
Tunggu saya.
You're too slow.
Awak terlalu lambat.
Li Wu! Feichi!
Li Wu! Feichi!
I gotta go! Bye!
Saya perlu pergi! Selamat tinggal!
You two, slow down.
Kamu berdua, perlahan.
Pretty fast, huh?
Agak cepat, ya?
By the way,
By the way,
you know what?
anda tahu apa?
Today, at the cafeteria,
Hari ini, di kantin,
I was behind Liu Yating in line.
Saya berada di belakang Liu Yating dalam barisan.
She even turned around and spoke to me.
Dia juga berpaling dan bercakap dengan saya.
When was that?
Bilakah itu?
Weren't we just entering the cafeteria together?
Bukankah kita baru sahaja memasuki kafeteria bersama-sama?
Come on.
Ayuh.
She turned her head
Dia menoleh
to signal him to keep the noise down.
untuk memberi isyarat kepadanya supaya meredakan bunyi itu.
I thought so.
Saya fikir begitu.
Don't care about what she said.
Tidak peduli apa yang dia katakan.
Did she speak to me first?
Adakah dia bercakap dengan saya dahulu?
Yes.
ya.
The last time you spoke to pretty girls
Kali terakhir anda bercakap dengan gadis cantik
was ages ago.
adalah zaman dahulu.
If you count that,
Jika anda mengira itu,
last week, at the office door,
minggu lepas, di pintu pejabat,
I ran into Tao Wanwen.
Saya terserempak dengan Tao Wanwen.
She even explained two questions to me.
Dia juga menjelaskan dua soalan kepada saya.
That counts too.
Itu juga dikira.
Wen doesn't count.
Wen tidak berkira.
Why not?
kenapa tidak
As a top student, she has a cold face,
Sebagai pelajar terbaik, dia mempunyai wajah yang dingin,
and looks unapproachable.
dan kelihatan sukar didekati.
I agree.
saya setuju.
But the way she stays quiet
Tapi cara dia diam
is pretty, too.
cantik juga.
I think so.
Saya rasa begitu.
I'm warning you.
Saya memberi amaran kepada awak.
Don't get any funny ideas.
Jangan dapatkan idea yang kelakar.
Wen isn't an ordinary person.
Wen bukan orang biasa.
"Wen isn't an ordinary person."
"Wen bukan orang biasa."
Strange.
pelik.
Li Wu.
Li Wu.
Who do you think
Siapa yang anda fikir
is the best-looking in our grade?
adakah yang paling cantik dalam gred kami?
Enough.
Cukuplah.
He's upset about the exams.
Dia kecewa dengan peperiksaan.
I have something to do. I'll go first.
Saya ada sesuatu nak buat. saya pergi dulu.
So sudden.
Begitu tiba-tiba.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Are you
adakah awak
about to tell me something?
hendak memberitahu saya sesuatu?
Cen Jin...
Jen Jin…
Does she know you are like this?
Adakah dia tahu anda seperti ini?
You're not afraid I'll tell her?
Awak tak takut saya beritahu dia?
What is it?
Apa itu?
If I hadn't asked,
Jika saya tidak bertanya,
would you
adakah anda
have kept it from me forever?
telah menyimpannya daripada saya selama-lamanya?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Your exam results
Keputusan peperiksaan anda
have been out for a while.
telah keluar sebentar.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I didn't do well,
Saya tidak melakukannya dengan baik,
so I didn't tell you.
jadi saya tidak memberitahu anda.
So you planned to keep it a secret?
Jadi anda merancang untuk merahsiakannya?
If you asked me,
Jika anda bertanya kepada saya,
I would have told you.
Saya akan memberitahu anda.
Tell me now.
Beritahu saya sekarang.
(Name: Li Wu)
(Nama: Li Wu)
(Class rank: 6, Grade rank: 78)
(Kedudukan kelas: 6, Kedudukan gred: 78)
That's pretty good, isn't it?
Itu cukup bagus, bukan?
Not in the top thirty.
Bukan dalam tiga puluh teratas.
Does someone demand you get top thirty
Adakah seseorang menuntut anda mendapat tiga puluh teratas
on your first exam?
pada peperiksaan pertama anda?
What's wrong? Didn't do well on the exam?
apa salahnya Tidak berjaya dalam peperiksaan?
It should be fine.
Ia sepatutnya baik-baik saja.
How fine?
Seberapa baik?
Top thirty in the grade?
Tiga puluh teratas dalam gred?
No.
Tidak.
Can you give me
Bolehkah anda memberi saya
this report card?
kad laporan ini?
I want to paste it in my life journal
Saya ingin menampalnya dalam jurnal hidup saya
as a record.
sebagai rekod.
To commemorate your first successful exam.
Untuk memperingati peperiksaan pertama anda yang berjaya.
If not,
Jika tidak,
I can make a copy.
Saya boleh membuat salinan.
Sure.
pasti.
Li Wu, you're awesome.
Li Wu, awak hebat.
From now on, remember to
Mulai sekarang, ingatlah
give me the report cards.
berikan saya kad laporan.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
My mood was unstable recently.
Mood saya tidak stabil baru-baru ini.
I don't know
saya tak tahu
if it affected you.
jika ia menjejaskan anda.
It won't happen again.
Ia tidak akan berlaku lagi.
I didn't have siblings growing up.
Saya tidak mempunyai adik-beradik yang sedang membesar.
And I never
Dan saya tidak pernah
interacted with children.
berinteraksi dengan kanak-kanak.
So I don't really know
Jadi saya tidak tahu sebenarnya
what kids your age
berapa kanak-kanak umur anda
are thinking about.
sedang memikirkan.
I hope that from now on,
Saya harap mulai sekarang,
whatever you think,
apa sahaja yang anda fikirkan,
you can tell me honestly.
anda boleh memberitahu saya secara jujur.
Anything?
apa-apa?
Anything.
apa-apa sahaja.
Then...
Kemudian...
Then, in the future,
Kemudian, pada masa hadapan,
can you stop
boleh awak berhenti
treating me like a child?
memperlakukan saya seperti kanak-kanak?
I'm already an adult.
Saya sudah dewasa.
Okay.
Okay.
What's wrong?
apa salahnya
Go in quickly.
Cepat masuk.
Don't delay your evening study.
Jangan tangguh belajar petang anda.
There's still some time.
Masih ada masa lagi.
Sister, you go ahead first.
Kakak, awak pergi dulu.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
This is...
Ini adalah...
This is lotus seed paste with salted egg yolk.
Ini adalah pes biji teratai dengan kuning telur masin.
At noon, my parents specifically asked me to bring it to you.
Pada tengah hari, ibu bapa saya secara khusus meminta saya untuk membawanya kepada anda.
And these are your new shoes.
Dan ini adalah kasut baharu anda.
They arrived and were sent to me.
Mereka tiba dan dihantar kepada saya.
Try them when you go back. They should fit this time.
Cuba mereka apabila anda kembali. Mereka sepatutnya sesuai kali ini.
Thanks.
Terima kasih.
Alright, go ahead.
Baiklah, teruskan.
Thanks, Sister.
Terima kasih, Kakak.
Go in quickly.
Cepat masuk.
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪Cahaya matahari dan angin menjadi mabuk♪
(Class of 2017)
(Kelas 2017)
(Insufficient listening)
(Pendengaran tidak mencukupi)
♪From the moment I first met you♪
♪Dari saat pertama kali saya bertemu dengan awak♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪Hati saya hilang rentak♪
♪Time freezes♪
♪Masa membeku♪
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Apa yang boleh saya lakukan ialah berdiri di sini dan merenung awak seperti orang bodoh♪
♪So jittery♪
♪Sangat gelisah♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Saya hampir menyepi♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪Saya ingin lebih dekat dengan awak♪
♪I pray for a little luck♪
♪Saya berdoa untuk sedikit tuah♪
♪But I'm still♪
♪Tetapi saya masih♪
♪Not brave enough♪
♪Tidak cukup berani♪
♪I flew across the world, from East to West♪
♪Saya terbang ke seluruh dunia, dari Timur ke Barat♪
♪From the Arctic to the Antarctic♪
♪Dari Artik ke Antartika♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Hanya untuk membuat riak di hatimu♪
♪Fate is hard to explain♪
♪Nasib sukar dijelaskan♪
♪It's all meant to be♪
♪Semuanya dimaksudkan untuk menjadi♪
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪Sekurang-kurangnya saya boleh hargai awak sebagai kawan♪
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Terbang merentasi gunung, lautan dan sistem suria♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪Sekuat mana pun saya cuba, saya tidak dapat mencapai hati awak♪
♪Rumors and gossip♪
♪Khabar angin dan gosip♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪Saya cuba untuk tidak melihatnya atau mendengarnya♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪Hanya mempercayai apa yang saya selalu percaya♪
♪Butterfly Effect♪
♪Kesan Rama-rama♪
Ms. Cen's work experience
Pengalaman kerja Cik Cen
and abilities are impressive.
dan kebolehan sangat mengagumkan.
The projects you led before for top-tier brands
Projek yang anda pimpin sebelum ini untuk jenama teratas
were very memorable.
sangat diingati.
I've been wanting to collaborate with you for a while.
Saya sudah lama ingin bekerjasama dengan anda.
I didn't expect it to happen so soon.
Saya tidak sangka ia berlaku secepat ini.
Finally fulfilled.
Akhirnya tertunai.
I wonder, Ms. Cen,
Saya tertanya-tanya, Cik Cen,
what do you know about AusStar?
apa yang anda tahu tentang AusStar?
I really loved the advertisement
Saya sangat menyukai iklan itu
that AusStar won an award last year.
bahawa AusStar memenangi anugerah tahun lepas.
It was creative,
Ia adalah kreatif,
compelling, and had a very youthful concept.
menarik, dan mempunyai konsep yang sangat muda.
I think
saya rasa
AusStar's corporate culture
Budaya korporat AusStar
gives employees
memberi pekerja
a lot of freedom to excel.
banyak kebebasan untuk cemerlang.
For me, it's very attractive.
Bagi saya, ia sangat menarik.
When can you start?
Bilakah anda boleh mula?
Anytime.
bila-bila masa.
The holiday is coming up.
Hari raya akan tiba.
Then...
Kemudian...
After the holiday, okay?
Selepas cuti, boleh?
Of course.
Sudah tentu.
Great.
Hebat.
Then let's wish a pleasant collaboration.
Kemudian marilah kita mengucapkan satu kerjasama yang menyenangkan.
Pleasant collaboration.
Kerjasama yang menyenangkan.
(A Happy Family)
(Keluarga Bahagia)
(Work is done.)
(Kerja sudah selesai.)
(Back to work after the holiday.)
(Kembali bekerja selepas cuti.)
(Work is done. Back to work after the holiday.)
(Kerja sudah selesai. Kembali bekerja selepas cuti.)
(Forward)
(Ke hadapan)
(Chun)
(Kepada)
(Send)
(Hantar)
(Forward)
(Ke hadapan)
(Send to Brother)
(Hantar kepada Abang)
(Sent)
(Hantar)
(Chun)
(Kepada)
(Jin. I knew you were the best.)
(Jin. Saya tahu awak adalah yang terbaik.)
(Brother)
(Abang)
(Sister.)
(Kakak.)
(Congratulations.)
(Tahniah.)
Everyone, quiet down.
Semua orang, diam.
Listen up.
Dengar baik-baik.
The holiday is coming.
Hari raya akan tiba.
A reminder to a few students.
Peringatan kepada beberapa orang pelajar.
Collect yourselves,
Kumpulkan diri anda,
and don't just think about going out to play.
dan jangan hanya berfikir untuk keluar bermain.
You're almost at the NCEE.
Anda hampir di NCEE.
Repeating a year
Berulang setahun
isn't the last chance in life,
bukan peluang terakhir dalam hidup,
but it's the final push
tetapi ia adalah dorongan terakhir
in your academic journey, the stepping stone for your future.
dalam perjalanan akademik anda, batu loncatan untuk masa depan anda.
You've already
Anda sudah
endured a year more than others.
bertahan setahun lebih daripada yang lain.
We can't let it go to waste.
Kita tidak boleh membiarkannya menjadi sia-sia.
Got it?
faham?
- Got it.
- Faham.
Hey, Aunt.
Hei, Makcik.
(Sister)
(Kakak)
(Sister.)
(Kakak.)
(My aunt hurt her waist.)
(Makcik saya sakit pinggangnya.)
(Uncle is working away.)
(Pakcik bekerja jauh.)
(No one is collecting the tea leaves at home.)
(Tiada sesiapa yang mengumpul daun teh di rumah.)
(Tomorrow morning, I'll catch the first bus back to Yunfeng.)
(Esok pagi, saya akan menaiki bas pertama kembali ke Yunfeng.)
(I won't come back during the holiday.)
(Saya tidak akan kembali semasa cuti.)
Sister.
Kakak.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Why didn't you think
Kenapa awak tak fikir
to ask me to give you a ride back?
nak minta saya tumpangkan awak balik?
I don't want to trouble you.
Saya tak nak susahkan awak.
Still treating me like an outsider?
Masih melayan saya seperti orang luar?
You'd better come up with another reason,
Lebih baik anda mengemukakan alasan lain,
or I'll get mad.
atau saya akan marah.
No.
Tidak.
It's because...
Ini kerana...
Because you told me yesterday
Kerana awak memberitahu saya semalam
that you're starting work.
bahawa anda mula bekerja.
Li Wu,
Li Wu,
can you not be so sensible?
bolehkah anda tidak begitu waras?
(Yi City Yingcai High School)
(Sekolah Menengah Yingcai Bandar Yi)
(Yunfeng)
(Yunfeng)
Aunt!
makcik!
Come.
Datang.
Are you okay?
awak okay tak?
You knew I wasn't, yet you didn't wait for me.
Anda tahu saya tidak, tetapi anda tidak menunggu saya.
Sorry.
Maaf.
No need to apologize.
Tak perlu minta maaf.
Hurry down.
Cepat turun.
Your aunt is waiting below.
Makcik dah tunggu kat bawah.
Slow down.
Perlahan.
Be careful here.
Berhati-hati di sini.
Aunt.
makcik.
Wu.
Wu.
Ms. Cen, slow down.
Cik Cen, perlahan.
Are you okay
Adakah awak okay
doing this work?
melakukan kerja ini?
It's fine.
tak mengapa.
I can handle this.
Saya boleh menangani ini.
Aunt, how about
Makcik, macam mana
you take a rest?
awak berehat?
I'll do it.
Saya akan buat.
No. It's faster if we do it together.
Tidak. Lebih cepat jika kita melakukannya bersama-sama.
Any baskets left?
Ada bakul yang tinggal?
I can help, too.
Saya juga boleh membantu.
Ms. Cen, this task can't be learned quickly.
Cikgu Cen, tugasan ini tidak boleh dipelajari dengan cepat.
No need to do it.
Tak perlu buat.
There's a bench over there.
Ada bangku di sebelah sana.
Go rest there.
Pergi berehat di sana.
I have washed pears.
Saya telah mencuci pear.
Very big.
sangat besar.
Then, Sister,
Kemudian, kakak,
you go rest first.
awak pergi rehat dulu.
We'll handle it.
Kami akan uruskannya.
Okay.
Okay.
Then I'll go.
Kemudian saya akan pergi.
You guys go ahead.
Kalian pergi ke hadapan.
♪Light declares a brand-new day♪
♪Light mengisytiharkan hari yang baharu♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Adegan semalam♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mula ulang lagi♪
I'll stay on the side for a while.
Saya akan tinggal di sisi untuk seketika.
With a hat, I won't get sunburned.
Dengan topi, saya tidak akan terbakar matahari.
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang mengiringi malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Masa tanpa tidur yang tidak terkira♪
All look the same.
Semua nampak sama.
Where to pick?
Mana nak pilih?
♪Calms all my unease♪
♪Meredakan semua kegelisahan saya♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Saya sudah biasa menerima ucapan pagi awak♪
Look here.
Tengok sini.
Find the core of the leaf.
Cari inti daun.
Once lifted,
Setelah diangkat,
it's done.
sudah selesai.
♪I'm used to having your good nights♪
♪Saya sudah biasa menikmati malam yang baik♪
Like this?
Macam ni?
Better not to use
Lebih baik jangan gunakan
your nails to pinch it off.
kuku anda untuk mencubitnya.
See.
Lihat.
Find here.
Cari di sini.
Use index finger and thumb...
Gunakan jari telunjuk dan ibu jari...
Break it like this. Just like it.
Pecah macam ni. Sama suka.
Done.
Selesai.
Like this?
Macam ni?
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin seolah-olah telah jatuh♪
Yes.
ya.
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Rama-rama berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantik♪
Go ahead. No need to take care of me.
Teruskan. Tidak perlu menjaga saya.
Okay.
Okay.
But there are many mosquitoes here.
Tetapi terdapat banyak nyamuk di sini.
Be careful. Don't get bitten.
Berhati-hati. Jangan digigit.
Got it.
faham.
Go.
Pergi.
♪Sorry, I arrived late♪
♪Maaf, saya lambat sampai♪
♪The route to the future♪
♪Laluan ke masa depan♪
♪Went around and around♪
♪Berpusing-pusing♪
♪Heart maintains a sense of direction♪
♪Hati mengekalkan rasa arah♪
♪Let love rotate freely♪
♪Biarkan cinta berputar dengan bebas♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Saya sudah biasa menerima ucapan pagi awak♪
♪Turning all hardships into the simplest things♪
♪Mengubah semua kesusahan menjadi perkara yang paling mudah♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Saya sudah biasa menikmati malam yang baik♪
♪Afraid life is too short♪
♪Ketakutan hidup terlalu singkat♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekelip mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang perlu saya lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Menyayangi setiap selamat pagi dan selamat malam bersama anda♪
♪Writing our days into great little ordinary moments♪
♪Menulis hari-hari kita menjadi detik-detik biasa yang hebat♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin kadangkala kita akan terpisah♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingat untuk pulang tepat pada masanya♪
♪I made your favorite♪
♪Saya buat kegemaran awak♪
♪Dinner♪
♪Makan malam♪
How is it?
macam mana?
No problem, right?
Tiada masalah, kan?
Thanks for your help, Yiyang.
Terima kasih atas bantuan anda, Yiyang.
You're too polite.
Anda terlalu sopan.
It's not our first collaboration.
Ia bukan kerjasama pertama kami.
You provide the funding,
Anda menyediakan pembiayaan,
and our institute
dan institut kami
also has funds for experiments.
juga mempunyai dana untuk eksperimen.
This is a win-win.
Ini adalah menang-menang.
Thanks.
Terima kasih.
Enjoy.
Nikmati.
I've stopped contacting them.
Saya telah berhenti menghubungi mereka.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
I can delete
Saya boleh padam
everyone in my contacts.
semua orang dalam kenalan saya.
No need.
tak perlu.
It's fine.
tak mengapa.
Chang.
Chang.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
If not for Paopao accidentally spilling it,
Jika tidak kerana Paopao secara tidak sengaja menumpahkannya,
I wouldn't have known
Saya tidak akan tahu
you had someone else behind my back!
awak ada orang lain di belakang saya!
Who is he?
Siapa dia?
He is...
Dia adalah...
Calling it betrayal
Memanggilnya pengkhianatan
is the most shameful.
adalah yang paling memalukan.
Aren't you ashamed?
awak tak malu ke?
I've given so much to you,
Saya telah memberi begitu banyak kepada anda,
planned our future,
merancang masa depan kita,
and this is how you repay me?
dan ini adalah cara anda membalas saya?
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I really didn't know
Saya benar-benar tidak tahu
who to choose.
siapa nak pilih.
Both of you are too good.
Kamu berdua terlalu baik.
I don't expect your forgiveness.
Saya tidak mengharapkan pengampunan anda.
People like you don't deserve true love.
Orang seperti awak tidak layak mendapat cinta sejati.
From now on,
Mulai sekarang,
don't contact me again!
jangan hubungi saya lagi!
Okay.
Okay.
Remember to pay the bill.
Ingat nak bayar bil.
I didn't eat a bite.
Saya tidak makan sedikit pun.
Didn't even drink.
Tak minum pun.
Chun Chang.
Chun Chang.
Li Wu?
Li Wu?
When did you come back?
Bila awak balik?
You've been gone so many years.
Anda telah pergi bertahun-tahun.
You didn't even contact me.
Awak tak hubungi saya pun.
He is...
Dia adalah...
Shen Yiyang.
Shen Yiyang.
Really sorry.
Maaf sangat.
How about taking your pants to the cleaners?
Bagaimana pula dengan membawa seluar anda ke tukang cuci?
I'll pay for it.
Saya akan membayarnya.
No need.
tak perlu.
Anyway, I just saw a good show.
Bagaimanapun, saya baru melihat persembahan yang bagus.
It balances out.
Ia mengimbangi.
Hey, Ms. Cen Jin.
Hei, Cik Cen Jin.
Hey, Cheng Rui.
Hei, Cheng Rui.
Can you help me
Boleh awak tolong saya
get Li Wu to come downstairs?
suruh Li Wu turun ke bawah?
You're downstairs at our company?
Anda berada di tingkat bawah di syarikat kami?
Li Wu isn't here.
Li Wu tiada di sini.
He went to talk to my uncle.
Dia pergi bercakap dengan pakcik saya.
Did you call him?
Adakah anda memanggilnya?
I did, but he didn't pick up.
Saya buat, tapi dia tak angkat.
Then, he probably isn't done yet,
Kemudian, dia mungkin belum selesai,
but should be soon.
tetapi sepatutnya tidak lama lagi.
After finishing,
Selepas selesai,
this workaholic will definitely return to the office.
gila kerja ini pasti akan kembali ke pejabat.
Why don't you come up for some water,
Mengapa anda tidak datang untuk mengambil air,
sit and wait for him?
duduk dan tunggu dia?
We haven't chatted in ages.
Sudah berzaman kami tidak bersembang.
Every time we meet, it's always for a meeting.
Setiap kali berjumpa, selalunya untuk mesyuarat.
No time to talk.
Tiada masa untuk bercakap.
Alright, wait for me then.
Baiklah, tunggu saya.
Finally got rid of them.
Akhirnya menyingkirkan mereka.
If not for my mom
Jika bukan kerana ibu saya
forcing me to meet each one,
memaksa saya untuk bertemu setiap satu,
I wouldn't have bothered.
Saya tidak akan mengganggu.
Each one weirder than the last.
Masing-masing lebih pelik daripada yang lepas.
There's one we haven't started yet,
Ada satu yang belum kita mulakan,
but he has already decided
tapi dia dah buat keputusan
how many kids I'll have after marriage.
berapa ramai anak saya selepas berkahwin.
And I must go to his home for the Chinese New Year.
Dan saya mesti pergi ke rumahnya untuk Tahun Baru Cina.
Another one was even weirder.
Lagi satu lagi pelik.
One day,
satu hari,
I accidentally
Saya secara tidak sengaja
found a spreadsheet on his phone.
menemui hamparan pada telefonnya.
On that spreadsheet,
Pada hamparan itu,
there were at least 20 girls.
terdapat sekurang-kurangnya 20 gadis.
They're all the times and places
Mereka semua masa dan tempat
he met every girl.
dia bertemu dengan setiap gadis.
Isn't he a time management master?
Bukankah dia seorang ahli pengurusan masa?
But if you're breaking up, just break up.
Tetapi jika anda putus cinta, putus sahaja.
Doing this
Melakukan ini
only ruins your own image.
hanya merosakkan imej anda sendiri.
Hurts the enemy a thousand, harms yourself eight hundred.
Mencederakan musuh seribu, membahayakan diri sendiri lapan ratus.
But I had no choice.
Tetapi saya tidak mempunyai pilihan.
This guy
Lelaki ini
has an inexplicable confidence.
mempunyai keyakinan yang tidak dapat dijelaskan.
If I don't use these tactics,
Jika saya tidak menggunakan taktik ini,
I just can't get rid of him.
Saya tidak boleh menyingkirkan dia.
(Cheng Rui)
(Cheng Rui)
Hello.
Hello.
Okay.
Okay.
I have something to do.
Saya ada sesuatu nak buat.
I'll go first.
saya pergi dulu.
Okay, go ahead.
Okay, teruskan.
Sure, see you later.
Pasti, jumpa lagi nanti.
Leaving first, Yiyang.
Pergi dulu, Yiyang.
Well...
Nah...
Li Wu.
Li Wu.
Don't forget.
jangan lupa.
Hello.
Hello.
You're Shen Yiyang, right?
Awak Shen Yiyang, kan?
I'm also Li Wu's friend.
Saya juga kawan Li Wu.
My name is Chun Chang.
Nama saya Chun Chang.
Let's add each other on WeChat.
Mari tambah satu sama lain di WeChat.
I have a bar nearby,
Saya mempunyai bar berdekatan,
called Chang.
dipanggil Chang.
Come by sometime.
Datanglah sekali-sekala.
No need to trouble yourself.
Tak perlu susahkan diri.
Look.
Tengok.
I even dirtied your clothes.
Saya juga mengotorkan pakaian awak.
We should
Kita sepatutnya
exchange contact info.
bertukar maklumat hubungan.
I'll transfer you the laundry fee.
Saya akan pindahkan awak bayaran dobi.
I'm not used
Saya tidak digunakan
to scanning strangers' payment codes.
untuk mengimbas kod pembayaran orang yang tidak dikenali.
to scanning strangers' WeChats.
untuk mengimbas WeChat orang yang tidak dikenali.
Just transfer directly to me.
Hanya transfer terus kepada saya.
Okay.
Okay.
You decide the amount.
Anda tentukan jumlahnya.
Bye.
Selamat tinggal.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
It'll be quick.
Ia akan menjadi cepat.
Okay.
Okay.
Here.
Di sini.
Li Wu's treasured white tea. Very fragrant.
Teh putih berharga Li Wu. Sangat wangi.
Good for the skin.
Baik untuk kulit.
Be careful. It's hot.
Berhati-hati. Ia panas.
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
Li Wu always forgets to take his medicine.
Li Wu selalu lupa makan ubatnya.
I'm almost
Saya hampir
becoming his caregiver.
menjadi pengasuhnya.
This is his medicine?
Ini ubat dia?
Yes.
ya.
Who else
siapa lagi
could it be?
boleh jadi?
Here too.
Di sini juga.
An old problem.
Masalah lama.
Insomnia.
Insomnia.
Migraines.
Migrain.
Plus, working like crazy.
Tambahan pula, bekerja seperti orang gila.
I always say
saya selalu cakap
that his deadly trio
bahawa trio mautnya
relies on these bottles to cope.
bergantung pada botol ini untuk mengatasinya.
Does he often have insomnia?
Adakah dia sering mengalami insomnia?
Hasn't he seen a doctor?
Dia tak jumpa doktor ke?
He has.
Dia ada.
Treatment is only 30%. The other 70% is self-care.
Rawatan hanya 30%. 70% lagi adalah penjagaan diri.
But when he works,
Tetapi apabila dia bekerja,
he goes all out.
dia keluar semua.
His insomnia can't be cured.
Insomnianya tidak dapat diubati.
Ms. Cen Jin.
Cikgu Cen Jin.
You know him very well.
Awak kenal dia dengan baik.
He is a very driven person.
Dia seorang yang sangat bersemangat.
He shoulders everything himself.
Dia memikul segalanya sendiri.
When he first went abroad,
Ketika pertama kali ke luar negara,
he didn't tell us anything.
dia tidak memberitahu kami apa-apa.
I only found out about it
Saya baru mengetahuinya
after arriving in the US and asking his classmates.
selepas tiba di AS dan bertanya kepada rakan sekelasnya.
When he first arrived,
Ketika pertama kali dia tiba,
he was in a terrible state.
dia berada dalam keadaan yang teruk.
No one knows where he is all day long.
Tiada siapa yang tahu di mana dia berada sepanjang hari.
He hardly slept either.
Dia juga hampir tidak tidur.
(During the first few months, they hardly saw him)
(Dalam beberapa bulan pertama, mereka jarang melihatnya)
(in the dorm.)
(dalam asrama.)
(He lost a lot of weight.)
(Beliau kehilangan banyak berat badan.)
Daniel.
Daniel.
It's already 3:30 AM. Why aren't you sleeping?
Sudah pukul 3:30 pagi. Kenapa awak tak tidur?
Yeah.
Ya.
I'm going to sleep now.
Saya akan tidur sekarang.
I'll get some water.
Saya akan ambil air.
Okay.
Okay.
Daniel, you can't keep staying up like this.
Daniel, awak tidak boleh terus berjaga seperti ini.
Go to sleep.
pergi tidur.
Yeah.
Ya.
Good night.
selamat malam.
Good night, man.
Selamat malam, kawan.
(When he finally perked up,)
(Apabila dia akhirnya bersemangat,)
(I thought everything would get better.)
(Saya fikir semuanya akan menjadi lebih baik.)
(But he started studying like crazy.)
(Tetapi dia mula belajar seperti orang gila.)
(Every day it was either school or work,)
(Setiap hari sama ada sekolah atau kerja,)
(or he'd be in the library,)
(atau dia akan berada di perpustakaan,)
(or in the computer lab.)
(atau di makmal komputer.)
(Even harder than in senior year.)
(Lebih sukar daripada tahun senior.)
(During the pandemic, he got COVID.)
(Semasa pandemi, dia mendapat COVID.)
(He had a fever,)
(Dia demam,)
(but didn't stop studying.)
(tetapi tidak berhenti belajar.)
(I was scared just watching him then.)
(Saya takut hanya memerhatikannya.)
(Later, he published several articles.)
(Kemudian, dia menerbitkan beberapa artikel.)
(Actually, very few people)
(Sebenarnya, sangat sedikit orang)
(could publish continuously)
(boleh menerbitkan secara berterusan)
(in top journals)
(dalam jurnal teratas)
(in such a short time.)
(dalam masa yang singkat.)
(But he worked too hard,)
(Tetapi dia bekerja terlalu keras,)
(either doing experiments,)
(sama ada melakukan eksperimen,)
(generating data,)
(menjana data,)
(or looking for topics,)
(atau mencari topik,)
(writing new articles.)
(menulis artikel baru.)
(He began applying for internships)
(Dia mula memohon untuk latihan)
(before graduating.)
(sebelum tamat pengajian.)
(But he didn't neglect working with us on our startup.)
(Tetapi dia tidak mengabaikan bekerja dengan kami pada permulaan kami.)
(When we just started,)
(Apabila kita baru bermula,)
(he attended classes and interned during the day.)
(dia menghadiri kelas dan menjalani latihan pada siang hari.)
(At night, he'd work with us)
(Pada waktu malam, dia akan bekerja dengan kami)
(handling Tongchen's work online.)
(mengendalikan kerja Tongchen dalam talian.)
(He couldn't even sleep for three hours a day.)
(Dia tidak boleh tidur selama tiga jam sehari.)
(I've also asked him what exactly)
(Saya juga pernah bertanya kepadanya apa sebenarnya)
(he was rushing against the clock for.)
(dia tergesa-gesa melawan jam untuk.)
(He didn't say.)
(Dia tidak berkata.)
(When I first went abroad,)
(Ketika saya mula-mula pergi ke luar negara,)
(his headaches)
(sakit kepala dia)
(had already started.)
(sudah mula.)
(Never fully healed?)
(Tidak pernah sembuh sepenuhnya?)
(Don't even mention curing them.)
(Jangan sebut mengubati mereka.)
(Later, it got so bad,)
(Kemudian, ia menjadi sangat teruk,)
(and he needed medication.)
(dan dia memerlukan ubat.)
(And then later,)
(Dan kemudian kemudian,)
(ordinary medicine didn't work.)
(ubat biasa tidak berkesan.)
(But he's stubborn,)
(Tetapi dia degil,)
(and won't listen to persuasion.)
(dan tidak akan mendengar pujukan.)
(Keeps shouldering it himself.)
(Terus memikulnya sendiri.)
(I'm afraid, one day, he'll just collapse.)
(Saya takut, suatu hari nanti, dia akan rebah.)
(Ms. Cen Jin.)
(Cik Cen Jin.)
(If you have a chance, please try to persuade him, too.)
(Jika anda mempunyai peluang, sila cuba pujuk dia juga.)
(He'll listen to what you say.)
(Dia akan mendengar apa yang anda katakan.)
Want some?
Mahukan beberapa?
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Jun.
Jun.
Do people around you get migraines?
Adakah orang di sekeliling anda mengalami migrain?
Many get migraines
Ramai yang kena migrain
during their period.
dalam tempoh mereka.
Sinusitis can also cause headaches.
Resdung juga boleh menyebabkan sakit kepala.
My dad also has a headache.
Ayah saya juga sakit kepala.
And my daughter sometimes says,
Dan anak perempuan saya kadang-kadang berkata,
"Mom, my head hurts so much today."
"Ibu, kepala saya sakit sangat hari ini."
We took her to the hospital,
Kami membawanya ke hospital,
but nothing was found.
tetapi tiada apa yang ditemui.
So we just drop it.
Jadi kita tinggalkan sahaja.
What's wrong? Your head hurts?
apa salahnya Kepala awak sakit?
I have painkillers.
Saya mempunyai ubat penahan sakit.
Not me.
bukan saya.
It's a friend of mine.
Ia adalah seorang kawan saya.
Is it serious?
Adakah ia serius?
I heard
saya dengar
he's taking level-2 painkillers.
dia makan ubat tahan sakit tahap-2.
That's pretty serious.
Itu agak serius.
Isn't Dr. Lu a neurologist?
Bukankah Dr Lu seorang pakar saraf?
You could introduce your friend to see him.
Anda boleh memperkenalkan rakan anda untuk berjumpa dengannya.
Jun. I'll take a half-day off.
Jun. Saya akan ambil cuti separuh hari.
Going out for something.
Keluar untuk sesuatu.
(Where is she?)
(Di mana dia?)
(Ms. Cen Jin said she had something to do and left.)
(Cik Cen Jin berkata dia mempunyai sesuatu untuk dilakukan dan pergi.)
Li Wu.
Li Wu.
Thank you.
terima kasih.
Enjoy.
Nikmati.
Drinking coffee at this hour?
Minum kopi pada jam ini?
Won't you have trouble sleeping tonight?
Takkan awak susah nak tidur malam ni?
No.
Tidak.
This...
ini...
(Cen Jin)
(Jen Jin)
Here you go.
Di sini anda pergi.
That day...
hari tu...
That night, I...
Malam itu, saya...
That night...
malam itu...
It's fine.
tak mengapa.
Fine?
baik?
I mean...
maksud saya...
I won't take
Saya tidak akan mengambil
what you said when you were drunk seriously.
apa yang anda katakan semasa anda mabuk dengan serius.
So no need to worry about it either.
Jadi tak perlu risau juga.
Okay.
Okay.
Is there anything else you came to see me today?
Ada apa-apa lagi awak datang jumpa saya hari ini?
I want to apologize to you.
Saya nak minta maaf dengan awak.
Since you came back,
Sejak awak kembali,
we've never
kami tidak pernah
had a calm and proper conversation.
mempunyai perbualan yang tenang dan betul.
I feel...
saya rasa...
I owe you a proper apology.
Saya berhutang permohonan maaf yang sewajarnya.
Back then,
Ketika itu,
I didn't handle things well.
Saya tidak mengendalikan perkara dengan baik.
Maybe there were better ways.
Mungkin ada cara yang lebih baik.
But I chose...
Tapi saya pilih...
Have you ever regretted it?
Pernahkah anda menyesalinya?
No.
Tidak.
At that time,
Pada masa itu,
you had to leave.
awak terpaksa pergi.
So what are you apologizing for?
Jadi apa yang anda minta maaf?
Cheng Rui told me
Cheng Rui memberitahu saya
your health is not good.
kesihatan anda tidak baik.
It's an illness you get after going abroad...
Ia adalah penyakit yang anda alami selepas pergi ke luar negara...
And it's been many years...
Dan sudah bertahun-tahun...
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Saya tidak mempunyai bakat untuk kebahagiaan♪
He always exaggerates.
Dia selalu berlebih-lebihan.
They're actually minor issues.
Ia sebenarnya isu kecil.
I can take care of myself.
Saya boleh menjaga diri saya sendiri.
If you're just here to say this,
Jika anda di sini hanya untuk mengatakan ini,
then I'll leave first.
lepas tu saya pergi dulu.
Li Wu.
Li Wu.
Chronic headaches,
Sakit kepala kronik,
and insomnia
dan insomnia
are not minor issues.
bukan isu kecil.
They do great harm to your body.
Mereka mendatangkan kemudaratan yang besar kepada badan anda.
If you're willing,
Jika anda sudi,
I know a very good neurologist.
Saya tahu pakar neurologi yang sangat baik.
I want to take you to see him.
Saya nak bawa awak jumpa dia.
♪To see if some kind of happiness is possible♪
♪Untuk melihat sama ada sesuatu kebahagiaan boleh dicapai♪
♪Evaporate the past, survive against the odds♪
♪Sejatkan masa lalu, bertahan melawan rintangan♪
Are you concerned about me?
Adakah anda mengambil berat tentang saya?
♪Writing in different times and spaces♪
♪Menulis dalam masa dan ruang yang berbeza♪
Yes.
ya.
Isn't that okay?
Tak apalah?
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Mesti ada kemungkinan dalam imaginasi saya♪
During the worst years of the pandemic in the US,
Semasa tahun-tahun terburuk pandemik di AS,
you never contacted me even once.
awak tidak pernah menghubungi saya walaupun sekali.
And now you care about my health?
Dan sekarang awak mengambil berat tentang kesihatan saya?
I know, over these years,
Saya tahu, selama ini,
you have suffered a lot.
anda telah banyak menderita.
I also won't defend my actions.
Saya juga tidak akan mempertahankan tindakan saya.
But now, I can help with your condition.
Tetapi sekarang, saya boleh membantu dengan keadaan anda.
I can't just leave you alone.
Saya tidak boleh tinggalkan awak sahaja.
Can't we reconcile?
Tidak bolehkah kita berdamai?
I really don't want to keep being awkward with you.
Saya benar-benar tidak mahu terus kekok dengan awak.
Without WeChat,
Tanpa WeChat,
we're strangers.
kita orang asing.
No question of reconciliation.
Tiada soal perdamaian.
Then I'll add you on WeChat.
Kemudian saya akan menambah anda di WeChat.
♪Lingering only has one possibility♪
♪Berlama-lama hanya mempunyai satu kemungkinan♪
Hello.
Hello.
Mr. Li, are you at the computer?
Encik Li, adakah anda di komputer?
Our video meeting
Mesyuarat video kami
starts in ten minutes.
bermula dalam sepuluh minit.
I'll join right away. I'm downstairs.
Saya akan sertai segera. Saya di bawah.
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua kemustahilan menjadi debu♪
I've still got work to do.
Saya masih ada kerja yang perlu dilakukan.
Remember to confirm me on WeChat.
Ingat untuk mengesahkan saya di WeChat.
♪My delusion and slowness♪
♪Khayalan dan kelambatan saya♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohan saya♪
♪Light declares a brand-new day♪
♪Light mengisytiharkan hari yang baharu♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Adegan semalam♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mula ulang lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang mengiringi malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Masa tanpa tidur yang tidak terkira♪
♪Your "good night"♪
♪ "selamat malam" awak♪
♪Calms all my unease♪
♪Meredakan semua kegelisahan saya♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin seolah-olah telah jatuh♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Rama-rama berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantik♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa perasan♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Saya dapati di mana degupan jantung saya bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ia bermula lama dahulu♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya lambat sampai♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Saya sudah biasa menerima ucapan pagi awak♪
♪Turning all hardships♪
♪Memusingkan semua kesusahan♪
♪Into the simplest things♪
♪Ke dalam perkara yang paling mudah♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Saya sudah biasa menikmati malam yang baik♪
♪Afraid life is too short♪
♪Ketakutan hidup terlalu singkat♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekelip mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang perlu saya lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Menyayangi setiap selamat pagi dan selamat malam bersama anda♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Menjadi detik-detik biasa kecil yang hebat♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin kadangkala kita akan terpisah♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingat untuk pulang tepat pada masanya♪
♪I made your favorite♪
♪Saya buat kegemaran awak♪
♪Dinner♪
♪Makan malam♪